---
layout: post
title:  "CDS TODO 待處理問題列表"
date:   2016-08-31 08:00
categories: jekyll cds code
permalink: /archivers/demo
---



## Hello World!

```C#
Console.WriteLine($"Hi, {name}!", "Andrew");
```

This is a demo for C# 6 syntax.
> comments here


## 補充 2016/06/14 (changeset #50853) 以後的 check-in comments


* changeset #50853
> solution architect adjust:
> 1. 6/14, 統一升級為 EntityFramework 6 (6.1.3)
> 2. 6/14, 移除 DBContext, 改用 OrcaCDS.Models (namespace 先維持不變，架構調整完之後接著進行 refactory)
> 3. 6/14, 改為 code first model

* changeset #50866
> Refactory:
> - move namespace: DbContext -> OrcaCDS.Models
> - move project: CDSUTIL to OrcaCDS.MessageQueue
> - move namespace: CDSUTIL -> OrcaCDS.MessageQueue

* changeset #50881
> update:
> 1. CDS/web.config 更新，配合 EntityFramework Code First Mode, 調整 connection string 格式
> 2. CDS/web.config 新增 CDSSiteToken
> 3. OrcaCDS.Models 調整, 加上 [Key] [Table] 等必要屬性
> 4. OrcaCDS.Models 追加 VenderInfo Entity

* changeset #50935
> daily check-in
> - fix PutCMI path / course id error bugs
> - reduce token length (from CdsSessionAuthToken to Session ID)

* changeset #50936
> store vender / course id in session, and validate it on the fly


* changeset #50962
> add CDS SDK and UnitTest

* changeset #50986
> 完成 OrcaSDK.ContentService (取代 CDSAPI)
> 完成 OrcaSDK.ContentService.UnitTest (Basic only)
> 待 CDSClientWeb 實作完成後，就要開始來調整 interface (url & web api), 以及 db schema naming

* changeset #51003
> merge 2 projects (Models & MessageQueue) into one
> add deploy api, and client sdk support


* changeset #51021
> complete security infrastructure
> complete database modeling
> prepare for schema change


* changeset #51036
> move [UpdateCourseware2RCDATA.exe] code into OrcaCDS.Deploy.DeployLibrary
> 
> prepare for [preview] and [trial-read] mode


* changeset #51060
> 全面移除 "vender" 的字樣
> 原本 vender 的定義是 Course Store 裡切割的廠商專區，並不完全適合用在 CDS
> 
> 這邊的用語統一改成 ServiceSiteID, 可簡稱為 site id, 直接與 ServiceToken 裡的 ServiceSiteID 相對應。
> 
> CDS 的單機版，直接從 web.config 得取設定。偌多用戶版本，則用 {SITEID}_{AREA} 來區隔。這是命名規範，非系統強制的規則。
> 
> 若將來有多套 CDS 同時運行，則必須確保 SiteID 不會重複
> 
> 只要指定 CDS URL (指到 root), 搭配 ServiceToken 即可存取
> 
> 即使單機版也要提供 ServiceToken, 因此廢除完全沒有 vender 的情況，也廢除 privatecourse 這預設名稱




* changeset #51061
> 瘦身:
> 移除 obsolete code, 移除不必要的 project (HCMContact), 移除不必要的 reference
> 移除註解掉的 code

* changeset #51062
> remove project: HCMService.Contacts

* changeset #51063
> remove unused code


* changeset #51064
> update type from string to enum
> update schema
> remove obsolete code

* changeset #51136
> add: preview

* changeset #51145
> add: log



* 解決 TFS 上面的程式碼無法正確編譯的問題

* 解決 TFS 上的版本無法運作的問題
> Mark 版本控制不確實，有很多 code 都只存在他的本機電腦。
> 經過兩週的盤點已全數補回 TFS
> 6/2 開始 branch, 進行新版 CDS 開發 (DEV)

* 陸續 merge 遺漏掉的修正
> mark 多處修正未回歸到 TFS, 或是直接在 MAIN 修正，未回歸到 DEV








## (Design Optimization) TODO:
- [ ] Get Token And Check API 最佳化，改用 cache 降低短期間大量驗證動作的效能。
  > 目前每次驗證都會有 DB access, 每個 request 可能都會觸發一次。正常狀況下，一個使用者閱讀教材，十分鐘內可能會觸發上百次。


- [X] ~~追加 register API, 可以透過 API 新增 SITE 資訊 (只限 cloud CDS client, course store CDS client 不須異動 site 資訊, normal cds client 的設定資訊寫在 web.config)~~
  > 這個 API 不合邏輯，無法產生合理的 service token 讓 CDSCLIENT 來執行這件事。修改為 register controller, 用專屬的管理頁面 (WEBUI) 手動進行
- [X] 追加 ~/Admin/Sites, 提供:
  - [X] WEB UI 介面查詢現有的 Service Sites (過去的說法: VENDER)
  - [X] 建立 Service Sites 的功能，需要提供 Service Token, 已及對應的 SVN repository 資訊 (url, user, pass)。若 SiteID 已存在，則會更新該筆資料。透過這種方式修正的資料，一律被視為 IsMainSite = False


- [X] 追加 subscribe API, 將 "下載教材清單" 功能，從 Deploy API 中移出。Deploy API 要改成只有 Deploy 授權 (Private / CourseStoreDeploy) 才能呼叫。"下載教材清單" 只允許 CourseStoreReading 授權才能呼叫
- [X] 下載教材清單獨立為一組新的 API, 將來是由控制中心提供 (多台 CDS 副本模式時)
- [X] TokenBase 機制改用 AES Key 的機制實作
  > TokenBase 不更改，額外建立 SecureToken framework (包含 SecureTokenData 及 SecureTokenHelper)
- [X] SDK init 時，要將 MainSiteToken 當成必要資訊，同時驗證 SiteToken 是否 valid
- [X] BT_COURSEWARE 新增 update time
- [X] Deploy 時同時將 lom / ims xml 放到 DB
- [X] CdsHttpContext.Current 無法在 .exe console mode 下正常運作，導致 UpdateCourseware2RCDATA 閃退
- [X] UPDATE 時，若指定 Revision (0) 時，則視為指定最新版本 (HEAD)。CDS 會自動搜尋 SVN 查詢最新版本的版本號碼，填入 BT_COURSEWARE.REV 欄位。
  > HCM 端可以送出 0 這個 REV，不過最終需要更新 HCM 端的紀錄，否則將來版本有異動時會無法追蹤，或是 HCM 端就要持續維持 "HEAD" 版本，每次有異動就 UPDATE HEAD revision

- [X] BT_SESSION 需要有 LOG (共將來查詢紀錄及分析使用)
- [X] BT_COURSEWARE 需要有 LOG (將來查詢教材異動紀錄使用)

- [X] 解決 MSTEST.exe 命令列模式下，執行 UnitTest 時，無法正確抓到 app.config 設定內容的問題
  > 已知狀況是: 加入 Debugger.Launch( ), 可以連結除錯工具。
  > 透過 MSTest 執行的測試，無法取得 HttpAPI Response (status: 0, content: <empty string>
  > resolved: 原來只是測試的 web project 沒有正確啟用

- [X] 盤點 firewall rules, 產出說明文件
  > 1. 開放給 local admin 使用 (安裝設定，或是第一次執行)
  > * /setup
  > 2. 開放給 remote admin 使用 (維護、遠端管理、監控等)
  > * /api/test
  > * /elmah
  > 3. 開放給 remote server 使用 (server to server API, 只開放授權的 server)
  > * /api/session
  > * /api/deploy
  > * /api/register
  > * /api/subscribe
  > * (HCM) source SVN repository
  > * (HCM) call back url
  > 4. 開放給 user 使用
  > * /api/diagnoistic
  > * /RWD


- [ ] Launch View 需要實作: waiting 功能
  > option: 用 ajax pooling 的方式實做
  > option: 用進階的 SignalR framework
  > option: 自己實作 commet connection
  > option: 用 SqlDependency + pooling 降低效能的衝擊

- [ ] 新增 View: 教材尚未達 READY 狀態的說明 ( plus: SignalR 的等待機制)

- [ ] 新增 View: 教材無法使用的說明 (RCID 不存在、RCID 已停用、客戶 SITE ID 遭到封鎖)

- [X] 加上 PREVIEW / TRIAL 的 API
  > Create Session API - 針對這些情況擴充不同的啟動 session 機制。啟動之後後續的處理程序都維持一制
  > Preview Mode 的參數要調整，包括 Enabled / SinceDate? / ExpireDate
	- [X] DeployLibrary
	- [X] PREVIEW mode 下，會正確修正 ExpireDate (預設 1 day)
	- [X] 若 update / refresh / preview command 下的教材已經存在，則會強制 re-enable

- [X] Deploy - Update Command 最佳化, 若同樣 RCID / REV 的紀錄已經存在，則略過


- [X] 修正 Create Session 時，CMI 需要額外 HTML Encode 編碼的問題

- [X] 改善單機版 (single tenant) 與代管版 (multi tenant) 的設定、程式碼一致性的問題
	- [X] 兩種模式的 configuration 判定規則
	- [X] 兩種模式的 database init 差異

- [X] 將 DEPLOY retry 機制，由 recursive 改為 loop
  > retry 機制用 recursive 太小題大作，結構也不佳，效能也不佳，容易造成隱藏的 bugs
- [X] DEPLOY 時需要的教材統計資料 (如 imsxml, lomxml, 教材大小, HEAD REV 等), 可以直接 on the fly 從 SVN 取得



- [ ] Rename Project Name
	- [ ] CDSClientWeb > OrcaCDS.Web.TestClient
		- [X] project name
		- [ ] folder name
	- [ ] CDS > OrcaCDS.Web
		- [X] project name
		- [ ] folder name
	- [ ] UpdateCourseware2RCDATA > OrcaCDS.Worker
		- [ ] project name
		- [ ] folder name
    

- [ ] 將 OrcaCDS.Web / OrcaCDS.Worker 的設定檔統一一樣的格式。避免將來佈署時發生設定不一致的問題

- [ ] SDK 支援多台 CDS 之間的協作
  - [ ] SDK 支援單一站台的 ping (echo) server 測試, ping courseware 測試, download speed (server side) 測試, download speed (client side) 測試及 client sample code
  - [ ] SDK 支援跨多站台的 match and selection, 評估最佳的連線站台


- [ ] Deploy message id / execute result 應該要記載在 BT_COURSEWARE
- [ ] 提供 message id 處理紀錄 LOG (BT_COMMAND_LOG)
- [ ] (optional) 傳回 IEnumerable< > 物件時，請用 ODATA server driven paging

## Mark TODO:
- [ ] 清除已經過期 (EXPIRED) BT_SESSION 資料的 tools
- [ ] 將 UpdateCourseware2RCDATA 改成 windows service, 移除 10 min 的限制
- [X] HCM10 的服務程式清單內，沒有 CDS Manager 這個項目
	- [X] 補上 nodes.json 節點定義
	- [X] 確認該功能符合 RWD 頁面相容規範

- [X] 支援 embedded database, 不需要額外安裝 database server, 降低 IT policy 的衝突機會
  - [X] SqlCe support (4GB size limit)
  > 須注意 configuration 及 reference
  > UpdateCourseware2RCDATA 必須 install-package entityframework for sqlce
  > app.config 必須更新
  > app.config 設定資料庫連線必須指定絕對路徑 (不可比照 asp.net 用 |DataDirectory| 的方式標記 ~/App_Data/
	- [ ] SQLite support (optional, future work)
	- [ ] Azure Storage / Table Entity / Queue support (optional, future work)

- [X] 支援 local (可以不需要密碼) 的 SVN repository


- [X] 2016/06 Branch 之後，MAIN 已修正問題 Merge 回來 DEV
	- [X] 下層 SCO 的狀態沒有寫回上層 SCO
- [ ] 確認 CMI XML 異動的頻率，以及確認 CMI XML 需要 LOGGING 的層級
- [ ] 確認: SCORM Reader: SCORM adapter api 不一致:
  > GetCMI 抓到的是 Json format, PutCMI 傳回的是 XML
- [ ] 確認: SyncCommand 為何要先用 Json 將物件轉成字串後，丟進 Message 還需要再用一次 XmlFormatter 編碼一次的原因?
- [ ] 6/30 review notes: CDS 按照教材相容性設定 (存在 LOM extension), 在 Launch Page 時檢查並顯示正確的提示訊息

## 已知 Bugs:

- [ ] BT_SESSION 追加欄位: MainSiteID, 標記使用服務的單位
- [X] SDK 要傳出更明確的 error message / exception / logs
  > 統一追加 NLog: calling
- [X] RWDController 沒有檢查 CMIXML is NULL 時的狀況
- [X] Deploy HCM 的教材時，check lom 會有 exception
- [X] OrcaCDS DLL 放到 HCM, 會有相依 DLL 無法載入問題 (懷疑是 x64 造成的問題)
- [ ] 安裝到 DEV SERVER 時，使用 SQLCE 無法寫入 SESSION
	> 1. 用 /setup 自動建立 schema, 同時寫入預設的 bt_service_site, OK
    > 2. 用 test web, START (for reading) session, OK (有接到傳回的 session token)
    > 3. GOTO CDS SCORMPlayer, launch page 顯示 session not exist
    > 4. 查詢 SQLCE database, 沒有 session 的資料 (???)
    > 同樣操作，換成 SQL SERVER 就正常 (只有改 connection string)

- [X] PREVIEW 時，教材無法在瀏覽器內正確顯示 (READING 則正常)
  > reason: rev 0 時，自動偵測 latest rev 的功能不一致，部分還是用 0，部分以替代成最新版本。造成 preview 部正常運作
  > cmixml 給 NULL 會造成 NullExceptionException

- [X] 線上教室無法正確取得 HCM 的 CSS
  > http://localhost/RWD/assets/stylesheets/RWDCssData.aspx
  > 改由 create session 時指定
	- [X] BT_SESSION schema update
	- [X] RWD controller / view update
	- [X] Session Library
	- [X] Session Managemnt REST API support
	- [X] SDK / Contract support


- [X] BT_COURSEWARE 追加教材容量 (SIZE) 資訊
	- [X] DB schema update
	- [X] Deploy REST API support
	- [X] Deploy Library ~~~(Export SVN 後計算大小)~~~ (直接透過 svn protocol 計算大小)



- [X] DEPLOY 追加 call back url
	- [X] Message Queue Command support
	- [X] Deploy Worker (UpdateCourseware2RCDATA.exe) support
	- [X] Deploy REST API support
	- [X] SDK / Contract support
	- [X] CDS Client WEB


- [X] SCORM reader: multi-tenancy mode 時，按下 [儲存並離開] 後，Session 狀態沒有設為 EXIT

- [X] Deploy 時要確保教材有 lom (optional now)





## Develop Process ToDo:
- [ ] 建置 OrcaCDS Dev Daily Build 測試站
- [ ] 建置 OrcaCDS Windows Container Image
- [ ] 把所有 dev site 的 CDS 整合在同一套，驗證 cloud cds 的機制是否可行
- [ ] 進行壓力測試, 找出效能瓶頸與極限
- [ ] database 效能調教

## HCM ToDo:
- [X] 批次匯入 HCM 教材庫的 console page
- [ ] 修正線上教室 - launch SCORM reader page
- [X] 修正教材庫 - preview
- [X] 修正教材庫，要能正確的識別 CourseStore 類型的教材
  - [ ] CourseStore 類型教材, 不能編輯 metadata
  - [ ] CourseStore 類型教材, 不能調整 deploy 設定 (無法取消 deploy, 也無法 deploy 到其他 CDS)
- [ ] ~~CDS 管理，要能直接加入 cloud CDS, 自動傳遞 svn 設定等組態 (透過 config API)~~
- [X] CDS 管理，要能直接加入 self-hosted CDS. CDS 安裝時必須設定 HCM 組態
- [X] CDS 管理，要能直接加入 course store CDS
- [X] 修正 Create Session 時，CMI 需要額外 HTML Encode 編碼的問題 (新板 API 不需要這個額外的動作)
- [ ] 確保 HCM 線上教室, CDS 的測速機制運作正常
- [ ] HCM 安裝手冊更新
- [X] 確保教材編輯器的修正，都有儲存到教材的 ~/imsmanifest.xml 內
- [X] 確保教材資訊的編輯結果，都有儲存到教材的 ~/lom.xml 內

## PM Team ToDo:
- [ ] 規劃如何在代管環境下建置 OrcaHCM 10 基礎建設? (SVN, DB, CDS, Storage, Backup)
- [ ] 規劃如何在內部環境下建置 OrcaHCM 10 基礎建設? (SVN, DB, CDS, Storage, Backup)
- [ ] TS: 針對 embedded database 做壓力測試 (sqlce)
- [ ] TS: 針對 azure 做壓力測試，與成本評估
- [ ] TS: 針對 hicloud 做壓力測試，與成本評估
- [ ] 實作 LD Token 發布管理中心
- [ ] SiteToken / ServiceToken 的產生與管理 (Posch 評估是否要開發內部用的管理系統? 包含該系統的維運, 管理，紀錄等)
- [ ] HiCloud - Cloud CDS / Course Store 維運與管理
- [ ] Azure - Cloud CDS / Course Store  維運與管理
- [ ] Course Store Manage Hub 設計與開發
- [ ] 研究如何架設高服務量 (scale out) 及高可用性 (High Availability) 的 CDS service ?
- [ ] OrcaHCM 10.0.x.x (2016/08/01 版本之後) 正式裝機，統一加上 Course Store: 雲學院頻道




## Future Work
- [ ] Entity Log 機制升級成 framework
- [ ] (TBD) 將 Entity Framework 替換為 Dapper ORM
- [X] 統一 LOG 及 ERROR Handling 機制
	- [X] NLog
	- [X] ELMAH: 當開啟 custom error 錯誤訊息重新導向的功能後，原本的訊息可以到 ~/elmah 查閱

- [ ] 配合 FFMPEG 加密的設定，支援 key 的保全 & 派送設定

- [ ] Containerize CDS:
	- [ ] Run on windows container
	- [ ] Run on docker (using .net core + linux)

- [X] Create Session 時，指定 ImsXML, 可以 overwrite 原本教材提供的 imsmanifest.xml 內容。目的在於讓前端 client 有客製化 TOC 的能力。
  > 第一階段，只支援該份教材的 TOC 重整，包含刪除 SCO，或是改變 SCO(s) 的結構、順序、位置
  > 第二階段，支援跨教材的 TOC 重整，可包含、引用其他教材 (不同 RCID) 的 SCO，來重新組合教材
	- [X] create session 時可以指定 ims xml, 記錄到 BT_SESSION 
	- [X] SCORM reader 會正確的依據 imsxml, 顯示教材的 TOC
	- [ ] SCORM reader 回傳的 cmi list, 會正確的按照 imsxml 紀錄 (待 mark merge 過去已修改的問題)
	- [X] SCORM reader 抓取 imsmanifest, 從檔案讀取 > 改為從 session 讀取

- [ ] 調整 DEPLOY MODE，目前用 svn export, 評估改用或新增 svn update 模式
  > svn export 是匯出模式，儲存空間使用效率佳 (1:1), 沒有額外的 working copy 開銷。
  > 若只考量單次佈署，svn export 效能最佳
  > 若考慮同一份教材多次 update, 則每次都要傳遞完整的教材

  > svn update 則是同步的模式，需要額外 working copy 的開銷 (.svn), 空間使用效率約 (1:2+)
  > 單次 deploy 傳輸量同 svn export, 不過 local disk I/O 負擔較重，會額外建立 working copy
  > 多次 update, 則只會傳輸有異動的部分。以教材的性質來說，通常有 95% 上的傳輸效能改善

  > 對於企業自行買斷 hosting 的情境，較適合 svn update 模式。私有的教材大小都在可控制範圍內 ( 10 ~ 500GB ),
  > DISK ARRAY 也能確保 DISK 效能。這種模式教材的異動也較頻繁，能享用到差異資料傳輸帶來的效益

  > 雲端 hosting 對於儲存空間及儲存效能較敏感，直接影響到 hosting 費用。傳輸費用通常 in 不收費，這種模式
  > 入門等級可使用 svn export. 若有客戶的屬性需要 svn update 模式，可另外增加高級模式提高收費

  > 雲端 course store, 通常是一次性的佈署為主，且佈署的量 (課程數量) 龐大，由原廠自行控制。
  > 對於儲存空間及儲存效能的敏感度更高。這樣的模式最佳的同步方式是 svn export 會有最佳的表現


- [ ] CDS Worker / SyncCommand Queue 追加 priority settings
  > Cloud CDS Mode (同時服務多套 HCM 時)，若有單一客戶瞬間送出大量 update command 時，可能會影響到其他客戶的佈署指令。
  > 為了避免這種極端的單一客戶狀況，影響到其他客戶的使用，考量中的做法有:
  > 1. 改用多個 worker, 搭配多個 queue, 用平行處理解決這個問題
  > 2. 改用 priority queue, 大數量的 command 要降低 priority, 其他立即佈署的 command 可以優先執行
  > 3. 改良 worker 的執行方式，允許 semaphore 控制同時並行處理 command 的數量



- [ ] 影片轉檔 SERVER 能否比照同樣模式，改成 SOA 架構?
- [ ] 直接支援 AES encrypted MP4, 提供 HLS, Key Mgmt support, auto SCORM wrapper
- [ ] Video Reader - 除了 SCORM Reader 之外，擴充 Video 的 Reader 支援
- [ ] Full Text search 支援
- [ ] CDS control center - 集中管理 course store 內的 courseware 管理

- [ ] SiteToken Generator: Extension Data 的部分，加上原本 HCM 的授權資訊。統一用 SiteToken 當成新的授權機制







